Рассмотрим стандартную задачу работы с базой данных --
выполнение select по определенным правилам.

Для доступа к [шаблонной задаче](https://contest.yandex.ru/admin/ng#/problem/1243219/2020_09_28/0KpI7qb311) можно
написать [@atolstikov](https://t.me/atolstikov). Будет предоставлен доступ на чтение, и можно будет клонировать задачу.

Для запуска чекера на python, которой проверит результат выполнения запроса, можно использовать следующий пайплайн:
* problem-with-checker, т.е. мы запустим собственную обертку на запуск решения с компилятором (в нашем случае
  интерпретатором), у которого в окружении есть дополнительные библиотеки, а потом интерпретируем вывод этого решения в
  чекере
* В настройках соревнования для задачи оставляем единственный компилятор yandexdataschool (данный компилятор иногда
  меняется в плане содержания библиотек, если требуется долгая поддержка задачи, свяжитесь в чате администраторов с
  командой сервиса). Если в соревновании все задачи одного типа, то можно оставить единственный компилятор на
  соревнование, если такие задачи не все, то на вкладке Посылки, настраиваем отдельный компилятор для задачи.
* Чтобы участники видели сообщение об ошибках при вычислении метрики, в настройках соревнования нужно включить
  отображение вывода постпроцессора. Наш пример постпроцессора выводит только количество баллов.
* Копируем в задачу файлы: `Makefile`, `compare_result.py`, `build.sh`, `postprocessor.py`, `check.py`
  * `Makefile` описывает два таргета `build` для стадии обработки присланного участником файла (в шаблонном случае
    решение копируются в файл `solution.py` из присланного участником и запускается проверка соответствия `PEP8`)
    и стадии запуска на каждом тесте (для этого в задаче созданы три теста в директории `tests` и добавлены
    соответствующие файлы баз данных)
  * `compare_results.py` устанавливается файлом программы проверки (чекера), при запуске он вычисляет правильный ответ
    для задачи и сравнивает его с результатом запуска решения
* Дополнительные файлы/обработки
  * Файлы для компиляции: `Makefile`, `build.sh`, `check.py`
  * Файлы для времени запуска: `films0.db`, `films1.db`, `films2.db`
  * Файлы постпроцессинга: `postprocessor.py` (используется для выставления баллов)
* Установить чекер `compare_results.py`, выбрав тип "Код возврата testlib".

Опциональные параметры:
* открыть условие в формате html и удалить часть про ограничение на время и память, сохранить html

Если что-то пошло не так:
* В при тестировании не показываются баллы -- нужно выбрать тип монитора scoring
* Отправляя простой файл с реализацией, вердикт в системе `Crash`:
  * в задаче не выставлен чекер
  * чекер падает при запуске
  * в задаче нет ни одного теста

**Аналогичным образом можно сделать проверку созданной или модифицированной базы данных.**

[Шаблонная задача](https://contest.yandex.ru/admin/ng#/problem/539759/2020_09_28/afCjveIJQI) модификации базы данных.
